Que l'armée avance selon le plan.
Toi et moi, on part en avant.
Oui.
Grand-père.
Hein...
Seigneur Zheng,
le Maître de la Ville n'est pas ici.
Sinon,
allez voir du côté du jardin de la résidence Qi.
Maître de la Ville.
Maître de la Ville !
Ce petit morveux de Qi Zheng !
Grand-père.
Pas besoin,
je descends tout seul.
Grand-père, avec une telle agilité,
ne vous mettez pas en colère contre le Maître de la Ville.
Me mettre en colère ?
Il ne le mérite même pas !
Le Maître de la Ville refuse obstinément de se montrer
et nous fait tourner en rond dans sa résidence.
Il veut sans doute nous impressionner.
Nous impressionner ?
Il n'ose même pas se montrer,
c'est vraiment pathétique !
Comment se fait-il que vous soyez là ?
Deuxième frère !
C'est bien frère Zheng Shi qui est revenu !
Grand-oncle.
Où étais-tu ces derniers jours ?
Pourquoi reviens-tu si tard ?
J'ai quitté Ling'an pour des affaires personnelles
et j'ai été retardé en chemin.
Alors le soir où mon grand frère a eu son accident,
tu n'étais pas auprès de lui ?
Frère Zheng Shi,
sais-tu
pourquoi grand-oncle s'est soudainement rebellé ?
Je sais seulement que grand-père
a toujours été mécontent des examens pour les roturiers
et voulait préserver l'ancien système des Neuf Grandes Familles nobles.
Mon grand frère a sacrifié sa vie
pour la noblesse de Jingcheng.
Même si nous n'allons pas
suivre sa volonté et abolir les examens,
on ne peut pas laisser Jingcheng continuer à être soumise à Ling'an.
Vous voulez dire, grand-oncle,
que vous voulez l'indépendance de Jingcheng ?
Et alors ?
Ce n'est pas comme si nous n'en avions pas la force.
Pourquoi rester sous la domination des autres ?
Si je n'avais pas eu d'égards pour mon grand frère,
j'aurais agi depuis longtemps.
Zheng Shi,
cette affaire concerne
la survie de notre famille Zheng.
Alors
nous devons combattre ensemble.
Combattre ?
Vous êtes venus à Ling'an cette fois
déjà préparés.
J'ai amené une grande armée.
Entrer à Ling'an avec des troupes,
c'est considéré comme une rébellion.
Cette fois, c'est juste une avant-garde
pour tâter les limites de ce petit Qi Zheng.
Grand-père n'a amené que vingt mille soldats
et ils sont tous postés à l'extérieur du poste de contrôle de Ling'an.
C'est juste pour faire bonne impression,
on ne fera pas le moindre faux pas.
Ce Qi Zheng est vraiment exaspérant !
Êtes-vous sûr que ces soldats sont toujours postés à l'extérieur du poste de contrôle ?
J'ai bien peur que pendant que vous étiez à la résidence Qi,
la situation à l'extérieur ait déjà complètement changé.
Que veux-tu dire ?
Quand je suis entré en ville tout à l'heure,
je n'ai pas vu un seul soldat de la famille Zheng.
Vous êtes bien là.
Papa.
Seigneur.
Pourquoi vous êtes assis dos à dos tous les deux ?
Mais qu'est-ce qui se passe avec vous ?
Vous ne parlez pas,
vous ne mangez pas, vous ne rentrez pas.
Petite Yun,
papa va te dire
que cet homme-là
ne convient vraiment pas.
Monsieur Fan Qi convient encore moins.
Il veut manger ma tortue !
Seigneur,
combien de fois je vous l'ai expliqué ?
C'est une tortue à carapace molle,
un trionyx !
C'est fait pour être mangé !
C'est mon animal de compagnie.
Tortue ou trionyx,
je sais quand même faire la différence !
Eh bien moi, à mon âge,
ce qui se mange ou pas,
je sais aussi faire la différence.
Ça reste à voir maintenant.
Bon, ça suffit, arrêtez de vous disputer.
Donc vous deux, c'est pour ça ?
Oui, c'est pour ça.
D'accord.
Cette affaire est vraiment très importante,
plus importante que les vingt mille soldats Zheng
qui vont bientôt assiéger Ling'an ?
Encore plus importante !
Non...
Vous êtes au courant alors ?
Seigneur.
Oui, oui, oui.
C'est une tortue de compagnie.
Occupe-t'en bien.
Il y en a vingt mille maintenant.
Je dois y aller.
Toi...
Vingt mille !
Papa, papa !
Tu ne manges pas ?
Depuis quand tu es au courant ?
Pourquoi tant d'obstacles et d'imprévus sur la route ?
C'est vrai.
Maintenez la formation de combat.
Oui, oui.
Qui va là ?
Qui êtes-vous
pour oser forcer le poste de contrôle de Ling'an ?
Pardonnez-moi, pardonnez-moi.
C'est le Commandant Wei.
Vous vous méprenez.
Nous ne faisons que
escorter Seigneur Zheng au palais pour exprimer sa gratitude.
Je n'avais aucune intention de forcer le passage,
je vous prie de nous laisser passer, Commandant Wei.
Voici le poste de contrôle de Ling'an.
D'ici aux douves,
il y a au moins cinquante li.
C'est clairement indiqué ici.
Le Seigneur de la ville l'a changé.
Quand ça ?
Maintenant.
Tu ne m'as toujours pas dit
comment vous avez su
qu'ils viendraient avec des troupes.
Non,
tu ne manges qu'après avoir expliqué.
D'accord, d'accord.
Je vais expliquer avant de manger.
Bien que j'aie
blanchi la famille Zheng
dans l'affaire de trahison,
Zheng Yuan reste quand même un traître.
Si Jingcheng reçoit maintenant l'ordre
de récupérer les cendres de Zheng Yuan,
si tu étais Zheng Tao,
qu'est-ce que tu penserais ?
D'abord,
j'aurais certainement des doutes.
Après tout, on ne peut désobéir au Seigneur de la ville.
Donc...
Donc ils
vont venir avec des troupes
pour se prémunir contre toi.
De cette façon,
j'ai trouvé un prétexte
pour le retenir à Ling'an.
Ainsi, Jingcheng
se retrouve sans chef.
S'ils pensent aussi à ça,
ils ne viendront tout simplement pas,
ou bien
ils enverront quelqu'un à leur place.
L'ancien Zheng Tao
aurait effectivement fait ça,
mais avec le statut actuel de Zheng Tao,
il est le dirigeant de Jingcheng.
S'il n'ose même pas venir
récupérer les cendres de Zheng Yuan,
son prestige à Jingcheng
ne sera-t-il pas complètement ruiné ?
Donc non seulement il doit venir,
mais il doit venir avec force.
S'il ne lui arrive rien,
il impressionne tout le monde.
S'il lui arrive quelque chose,
il se soulève et résiste.
Exactement.
C'est aussi ce que le vieux Zheng considère
comme la meilleure occasion qu'il nous ait obtenue.
Quoi qu'il en soit,
vingt mille soldats d'élite dehors,
il faut rester vigilants.
Nous devons vite trouver une stratégie.
Est-ce que le Seigneur
a déjà trouvé une stratégie ?
Puisque le poisson est déjà sur la table,
nous
pouvons le manger par où nous voulons, non ?
Tiens,
goûte ça.
Attendez.
La famille Zheng est en période de deuil,
personne ne peut entrer pour le moment.
J'ai entendu dire que le deuxième jeune maître Zheng était de retour,
je suis venue lui rendre visite.
Ce sont les ordres du deuxième jeune maître,
Mademoiselle, veuillez partir.
Pourriez-vous l'informer, s'il vous plaît ?
Dites-lui que je suis
Fan Yun de la famille Fan
et que j'ai quelque chose à lui dire.
Mademoiselle, veuillez partir.
Deuxième jeune maître Zheng.
Fan Yun.
Ça faisait longtemps.
Deuxième jeune maître Zheng,
depuis notre séparation à Yongcheng,
on ne s'est plus revus.
Maintenant que tu es de retour,
tu aurais pu me prévenir.
Tu
vas bien ?
Allons parler ailleurs.
Autant d'alcool,
ça doit te coûter un mois de salaire.
Je me souviens,
la dernière fois que tu es venu me voir à l'école,
tu avais apporté ce genre d'alcool.
Bois quelques verres avec moi.
La lune est magnifique ce soir,
mais je bois seul.
C'est vraiment triste.
Fan Yun,
peux-tu jouer un morceau pour moi ?
D'accord.
Merci, Fan Yun.
Allez.
Je me souviens encore.
La première fois que j'ai bu,
c'était le jour où ma mère est décédée.
Ce soir-là,
mon père est rentré
avec une grande cruche d'alcool.
Il en a bu la moitié
et s'est enivré.
Je me suis approché,
j'en ai goûté quelques gorgées
et je me suis enivré aussi.
Mais
cette nuit-là,
j'ai fait un très beau rêve.
J'ai rêvé que ma mère
était revenue me voir.
J'ai juste peur que mon grand-père ne veuille plus entrer dans mes rêves.
Après tout, je ne suis ni sage ni obéissant,
j'ai échoué à l'examen,
je le mettais souvent en colère.
Peut-être qu'il ne veut plus me voir.
Non.
Monsieur Zheng
ne voulait juste pas que tu t'inquiètes.
Quand il a su que la famille Zheng perturbait les examens
et qu'on le testait,
il ne voulait pas que je m'inquiète.
Quand il sentait qu'il vieillissait et tombait malade,
il ne voulait pas non plus que je m'inquiète.
Quand il sentait que la situation de la famille Zheng lui échappait,
qu'il s'inquiétait pour le peuple, pour la famille,
qu'il s'inquiétait pour tout,
il ne voulait toujours pas que je m'inquiète.
Il portait seul un si grand jeu d'échecs,
sacrifiant sa vie pour orchestrer un plan pour Qi Zheng.
Au final, c'est moi, son petit-fils...
Deuxième jeune maître Zheng.
Quels que soient ses mérites ou ses fautes,
Monsieur Zheng
était un héros de son temps.
Mes condoléances.
Je comprends tout ça.
Mais je ne peux pas m'empêcher de penser
que si j'avais été là,
j'aurais trouvé une solution.
Mon grand-père n'aurait pas dû mourir.
Deuxième jeune maître Zheng,
en réalité, certaines choses
ne sont pas aussi simples qu'on le pense.
Certaines choses
ne peuvent pas être changées
par une seule personne.
Tu prends la défense de Qi Zheng ?
Mon grand-père est mort dans ses appartements,
sous ses yeux.
Et toi,
tu viens me conseiller d'être plus indulgent,
plus généreux.
Ce n'est pas ça, Monsieur Zheng.
J'espère juste
que tu ne sois pas trop triste,
trop affligé, c'est tout.
Bien.
Alors je te demande :
notre conversation d'aujourd'hui,
tu la mènes en quelle qualité ?
Zheng Shi et Fan Yun,
ou le deuxième fils Zheng et Seigneur Fan ?
Aujourd'hui,
je suis Fan Yun, ton âme sœur.
J'espère simplement
que Monsieur Zheng
puisse se ressaisir,
et surtout ne déçoive pas le Vieux Zheng
et ses attentes envers toi.
Bien,
j'ai compris.
Viens.
Seigneur Zheng est venu de loin
présenter ses respects et sa gratitude.
J'en suis très réconforté.
S'il n'y a rien d'autre,
reste donc à Ling'an quelques jours de plus.
Je n'ose pas.
Si je suis venu à Ling'an cette fois,
outre pour remercier,
c'est qu'il y a en fait une affaire à vous rapporter.
Parle.
Le gouverneur de Jingcheng, Liu Mu,
à cause d'un incendie accidentel,
est malheureusement décédé.
Accidentel ?
La cause exacte de l'incendie est encore à l'étude.
Pour l'instant, on suppose
que le gouverneur Liu, travaillant jour et nuit pour Jingcheng,
épuisé, dormait profondément
et n'a pas remarqué le brasier renversé dans la pièce.
Il est ainsi mort dans son sommeil.
C'est vraiment regrettable.
Pourquoi rapporter cette affaire seulement maintenant ?
Le gouverneur Liu était tout de même un officiel mandaté à Jingcheng.
Bien que ce soit un accident,
quoi qu'il en soit,
il est mort
sur le territoire de Jingcheng.
La famille Zheng ne peut échapper à sa responsabilité.
J'ai donc pensé venir voir le Seigneur de la Cité
pour rapporter cette affaire et en même temps
présenter mes excuses.
Dans ce cas,
je ferai enterrer le gouverneur Liu avec les honneurs des Neuf Cités.
Seulement, de ce fait,
le poste de gouverneur de Jingcheng est vacant.
Il nous faut un nouveau gouverneur.
Ah, c'est donc pour ça.
Pas étonnant
que Seigneur Zheng
amène des dizaines de milliers de soldats Zheng
pour encercler Ling'an.
On dirait que tu es venu bien préparé.
Vous plaisantez, Seigneur.
Avant mon départ,
j'ai entendu dire que les bandits étaient nombreux sur ces routes montagneuses.
Je n'ai pas eu d'autre choix que de redoubler de prudence.
D'ailleurs, l'armée Zheng n'est même pas arrivée à Ling'an
qu'elle ne peut déjà plus avancer d'un pouce.
Une escorte militaire aussi nombreuse,
à mon avis,
pour attaquer tout Ling'an,
ce serait largement suffisant.
Je n'oserais jamais.
Je me fais vieux,
mon petit-fils est encore inexpérimenté,
la famille Zheng vient de traverser une telle épreuve,
on ne peut pas supporter trop de turbulences.
L'armée Zheng réside depuis longtemps dans la petite ville de Jingcheng,
c'est justement l'occasion
de les laisser sortir voir le monde.
Quoi,
le Seigneur de la Cité ne va quand même pas
refuser ça ?
Bien sûr que non.
Je trouve au contraire que votre armée Zheng
est travailleuse et courageuse, un esprit admirable.
Je voudrais même que notre armée Qi
puisse en apprendre d'elle.
Que diriez-vous de ceci :
laissons les deux armées
s'affronter amicalement.
Ça me permettra de bien observer
vos méthodes d'entraînement, Seigneur Zheng.
Le Seigneur de la Cité veut que l'armée Qi
et notre armée Zheng organisent
une parade militaire conjointe ?
Quoi,
le Seigneur Zheng ne va quand même pas refuser ça ?
Votre serviteur
n'ose pas refuser.
Grand-oncle, avez-vous vu le Seigneur de la Cité aujourd'hui ?
Grand-père a fait quelque chose d'important aujourd'hui.
Il veut jouer à la guerre d'usure avec moi ?
Il ne sait donc pas combien de batailles j'ai livrées !
Mais d'après ce que j'ai entendu du Seigneur de la Cité,
pour ce qui est du poste de Gardien de la Cité,
on devrait peut-être laisser tomber.
Laisser tomber quoi ?
Après la parade,
toute l'armée Qi de Ling'an et les nobles
sauront à quel point notre armée Zheng est redoutable.
À ce moment-là,
le poste de Gardien de la Cité
sera dans notre poche.
Si Grand-oncle n'a rien d'autre,
je vais retourner dans ma chambre.
Attends.
Zheng Shi,
sais-tu où se trouve l'anneau du Chef de Clan
de ton grand-père ?
C'est vrai qu'on oublie vite les morts.
Le corps de Grand-père est à peine froid
que vous pensez déjà à son anneau.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je veux simplement,
avant que le prochain Chef de Clan prenne ses fonctions,
le garder temporairement,
pour éviter qu'il ne tombe entre de mauvaises mains.
Zheng Shi ne sait pas.
Tu ne sais pas ?
Je ne sais vraiment pas.
Même la nouvelle de la mort du Gardien de la Cité
peut être gardée totalement secrète.
Cette ville de Jingcheng,
c'est un véritable champ de bataille pour les fonctionnaires.
Les précédents Gardiens de la Cité,
s'ils voulaient finir en paix,
devaient tous ravaler leur fierté
et collaborer avec la famille Zheng.
Mais ce Gardien Liu,
il est connu pour son intégrité inflexible.
Depuis son arrivée à Jingcheng,
il ne cède pas aux manœuvres de la famille Zheng.
Leur conflit
ne date pas d'hier.
C'est pourquoi il y a encore plus de raisons de suspecter
que la mort de Liu Mu
soit un accident
ou qu'il y ait quelque chose de louche.
L'élection du chef de clan
est une affaire privée de chaque famille,
les Neuf Cités ne s'en mêlent jamais.
Mais le gardien de la cité correspondant
est toujours désigné par les Neuf Cités.
C'est ainsi qu'on peut former un équilibre des pouvoirs.
Et maintenant,
ils veulent que Zheng Xian devienne gardien de la cité.
Alors le poste de chef de clan,
ils ne vont certainement pas le lâcher non plus.
Ils veulent tout rafler à Jing !
Il veut juste dire
que les affaires de Jing,
Ling'an devrait moins s'en mêler.
Ils sont venus avec des troupes cette fois,
leur ambition est grande.
On ne peut pas les sous-estimer.
Surtout cette revue militaire
est particulièrement importante.
On dit que l'armée des Zheng est puissante,
courageuse et combative.
Si
on peut sur le terrain de la revue
les surpasser,
alors comparé aux combats sanglants sur le champ de bataille,
une atteinte à leur réputation
leur fera encore plus mal.
Tant qu'on brise leur moral,
peu importe combien de soldats ils ont,
on n'aura rien à craindre.
À ce moment-là, l'initiative
sera entre nos mains.
Celle qui me comprend,
c'est Fan Yun.
La discipline de l'armée des Zheng
est vraiment si rigoureuse,
elle ne le cède en rien à l'armée des Qi.
L'armée des Zheng est vaillante et combative,
ce n'est pas une réputation usurpée.
Mais
cette fois, ils sont tombés sur nous.
En matière de stratégie militaire,
c'est quand même le seigneur qui est le plus doué.
Commandant Wei, Monsieur Gao Ran,
on a fait une nouvelle découverte là-bas.
Venez vite voir !
Allons-y.
C'est vraiment
incroyable !
Oui.
Je n'aurais jamais pensé
que la famille Zheng entraînait secrètement une troupe de corbeaux.
Si on doit vraiment les affronter,
ces corbeaux ne seront pas faciles à gérer.
Zheng Tao et Zheng Xian sont encore à Ling'an,
ça va les rendre prudents.
Ils n'oseront pas agir à la légère.
Comme ça,
tu retournes d'abord informer le seigneur de cette affaire.
Je m'occupe d'ici.
Pourquoi c'est moi qui dois y aller ?
Pour quelle autre raison ?
Je sais que tu es plein de droiture
et que tu ne penses qu'aux affaires des Neuf Cités.
Mais les filles,
parfois,
si tu ne les repousses pas, elles ne savent pas renoncer.
Fais-le pour moi,
sois un peu évasif avec elle.
Monsieur Wei, en fait je...
Maintenant, si tu perds ne serait-ce qu'un cheveu,
ma précieuse demoiselle
va me faire le chercher avec une lanterne.
Je préfère éviter les ennuis.
Quand même pas à ce point ?
Comment ça, pas à ce point ?
C'est vraiment toi !
Comment tu es arrivée ici ?
Vous deux,
pourquoi partir sans prévenir ?
Et aller si loin ! Heureusement que je cours vite.
Tu cours vite,
ou c'est ton cheval qui court vite ?
Ne me trouvez pas embêtante,
j'ai entendu dire que vous partiez en reconnaissance.
Il y a beaucoup de vent la nuit dans les montagnes,
je vous apporte des vêtements et je rentre.
Dis donc, petite sœur,
tu pourrais pas
être un peu plus réservée
et moins entreprenante ?
D'accord.
Mademoiselle Wei,
le front est dangereux.
Je te raccompagne.
D'accord.
Pas besoin de m'accompagner,
sinon tu vas me ramener jusqu'à Ling'an.
Le terrain ici est complexe,
l'ennemi peut facilement se cacher.
Il va bientôt faire nuit,
laisse-moi au moins te conduire jusqu'au col.
Gao Ran, si ce n'était pas par égard pour moi,
il t'aurait déjà laissée rentrer seule.
En fait, ce n'est pas nécessaire.
Je suis de la famille Wei,
même si je leur donnais tout le courage du monde,
ils n'oseraient rien me faire.
Gao Ran, et si
on rentrait nous-mêmes
et qu'on la laissait ici toute seule ?
Mais il est facile d'éviter une lance, difficile d'esquiver une flèche cachée.
Ces derniers jours, ils n'arrêtent pas de nous provoquer
justement pour nous mettre en colère.
Gao Ran a raison.
Alors quand tu reviendras victorieux,
je te ferai des pâtisseries, d'accord ?
Tu ferais mieux de m'en faire à moi,
Gao Ran n'aime même pas les sucreries.
D'accord,
alors je vais déranger Mademoiselle Wei.
Pas de dérangement.
Seigneur Zheng,
mon armée est-elle assez disciplinée ?
L'armée du maître de la ville
est certes composée de soldats d'élite,
mais mon armée Zheng a aussi l'expérience des batailles.
Faisons s'affronter nos deux troupes
pour que mes soldats puissent voir
la puissance de l'armée Qi.
L'armée de Jingcheng
ne peut se comparer
à la véritable armée Qi.
Vieux Zhao,
puisqu'il veut voir,
montre-lui vraiment ce que c'est.
Monsieur Lü a tout à fait raison.
Seigneur Zheng, comment voulez-vous procéder ?
Les formations militaires
sont une compétence indispensable pour tout stratège.
Sur le champ de bataille, utiliser les formations avec flexibilité
permet de vaincre l'ennemi.
Sinon, les soldats sont comme du sable dispersé,
chacun combattant pour soi.
Pourquoi ne pas aujourd'hui
demander au Seigneur de nous enseigner les formations ?
Dans ce cas,
Monsieur Zheng est venu de loin, c'est notre invité.
Que diriez-vous si l'armée des Zheng disposait les formations
et que notre armée des Qi les brise ?
Qu'en penses-tu ?
C'est exactement mon intention.
Mais puisqu'il s'agit d'un exercice aujourd'hui,
je vous prie de vous retenir,
allez-y doucement,
ne blessez surtout pas les soldats.
Bien entendu.
Je vous en prie.
L'armée des Zheng est passionnée par les formations.
Lors de la revue militaire de demain,
l'armée des Zheng va certainement sortir son meilleur atout.
La formation du Serpent en ligne.
Comme son nom l'indique,
si on attaque par le centre,
les deux extrémités vont se rejoindre
pour piéger l'ennemi dans la formation.
La seule façon de briser cette formation est
d'attaquer des deux côtés,
couper la tête et trancher la queue.
Quand Zheng Tao verra le Serpent en ligne brisé,
il va forcément sortir la formation des Deux Dragons émergents.
Les deux têtes de dragon
sont ses points les plus acérés.
Il faut donc éviter leur tranchant
et attaquer leurs fondations.
Ensuite,
Zheng Tao va certainement utiliser
la formation du Ciel, de la Terre et des Dix Mille Choses.
Cette formation est indestructible en haut et en bas,
seul le centre est son point faible.
Mais ces trois formations se transforment l'une en l'autre,
avec flexibilité et mobilité.
Le point faible de cette formation
peut très bien devenir l'avantage de la suivante.
Donc ceux qui ne comprennent pas les formations
risquent fort d'être piégés dedans
et d'être complètement anéantis.
Cela correspond bien à ce que dit le taoïsme :
un engendre deux, deux engendre trois,
trois engendre les dix mille choses.
La seule façon de briser cette formation est
d'attaquer ici.
Les formations terrestres ne posent aucun problème au Seigneur,
mais cette formation aérienne,
comment comptez-vous la briser ?
Vieux Lü !
Et si je
restais assis sans bouger ?
Faites confiance au Seigneur.